5 рецептов домашнего мороженого, которое намного лучше магазинного
Кокосовое, шоколадное, банановое, мятное, с авокадо, манго, сгущёнкой и другие освежающие десерты из простых продуктов без сомнительных добавок.
Фото автора Дарья Родионова
Дарья Родионова
Старший редактор Лайфхакера

15 рецептов домашнего мороженого, которое намного лучше магазинного
8
19
1. Простое мороженое из сливок и сгущёнки
Как сделать мороженое из двух ингредиентов

🍳 В телеграм-канале «Время есть» новые рецепты каждый день.

Ингредиенты
200 г сливок для взбивания;
100 г сгущённого молока.
Приготовление
Взбейте миксером холодные сливки до кремообразной консистенции. Затем смешайте их со сгущёнкой.

Выложите массу в широкую форму, накройте плёнкой или крышкой и уберите в морозилку на 3–5 часов.

2. Ванильное мороженое-пломбир
Как приготовить мороженое-пломбир
photodesign/Depositphotos.com
Ингредиенты
160 мл молока;
3 яичных желтка;
150 г сахара;
500 г сливок для взбивания;
немного ванильного экстракта.
Приготовление
Подогрейте молоко на умеренном огне, но не кипятите. Отдельно венчиком смешайте желтки с сахаром. Продолжая взбивать, тонкой струйкой влейте горячее молоко. Сахар должен полностью раствориться.

Перелейте массу в кастрюлю и, постоянно помешивая лопаткой, доведите до лёгкого загустения на среднем огне. Не кипятите смесь и не перегревайте её. Проведите по лопатке пальцем: если остаётся чёткая бороздка, снимайте кастрюлю с огня.

Поставьте кастрюлю в ёмкость с ледяной водой и, постоянно помешивая, остудите до комнатной температуры. Миксером взбейте холодные сливки до кремообразной консистенции.

Через сито влейте в сливки молочно-яичную смесь. Добавьте ванильный экстракт и перемешайте до однородности. Выложите массу в широкую форму, накройте крышкой или плёнкой и уберите в морозилку на 3–4 часа. Примерно каждый час перемешивайте массу, чтобы она получилась однородной.

Приготовьте
🍦
Низкокалорийное персиковое мороженое за считаные минуты
3. Банановое мороженое
Рецепт бананового мороженого
Orangedahlia/Depositphotos.com
Ингредиенты
3 банана;
60 мл молока;
щепотка ванилина.
Приготовление
Нарежьте бананы кружочками и положите в морозилку на несколько часов. Взбейте блендером замороженные бананы, молоко и ванилин до однородности.

Выложите массу в широкую форму, накройте плёнкой или крышкой и уберите в морозилку на 1–2 часа.

Угостите близких
🍌
10 банановых пирогов с шоколадом, карамелью, сливочным кремом и не только
4. Шоколадное мороженое от Джейми Оливера
шоколадное мороженое от Джейми Оливера
koss13/Depositphotos.com
Ингредиенты
100 г горького шоколада;
300 мл молока;
85 г сахара;
3 яичных желтка;
300 г сливок для взбивания.
Приготовление
Разломайте шоколад на кусочки, выложите в кастрюлю и залейте молоком. Поставьте на умеренный огонь и помешивайте, пока плитка не растворится. Остудите молоко.

Венчиком взбейте сахар с желтками. Помешивая, влейте молоко и поставьте на слабый огонь. Доведите до лёгкого загустения, постоянно размешивая. Не кипятите смесь.

Поставьте кастрюлю в ёмкость с ледяной водой и, помешивая, остудите. Взбейте миксером холодные сливки до кремообразной консистенции и смешайте с молочной смесью.

Выложите массу в широкую форму, накройте крышкой или плёнкой и поместите в морозилку на 3–4 часа.

Испеките
🍪
15 рецептов шоколадного печенья, которое вы точно захотите попробовать
5. Кокосовое мороженое с белым шоколадом
как сделать кокосовое мороженое
denio109/Depositphotos.com
Ингредиенты
35 г белого шоколада;
70 г сгущённого молока;
50 г сливок любой жирности;
200 г сливок для взбивания;
100 г кокосовой стружки.
Приготовление
Растопите шоколад в микроволновке или на паровой бане и смешайте со сгущёнкой. Влейте 50 г сливок любой жирности и ещё раз перемешайте. Уберите в холодильник.

Миксером взбейте холодные сливки до кремообразной консистенции. Не останавливаясь, тонкой струйкой влейте охлаждённую шоколадную массу. Взбейте ещё раз в течение минуты.

Выложите массу в широкую форму, накройте крышкой или плёнкой и уберите в морозилку на 1 час. Затем смешайте с кокосовой стружкой и замораживайте ещё 3 часа.