
После чего отправить утку обратно в духовку, чтобы образовалась румяная корочка.
*
Также можно запечь утку в углях, но в таком случае нужно завернуть в 3-4 слоя фольги и оставить в фольге отверстие для выхода пара.
Запечь утку в фольге в углях можно двумя способами:
1. Раскалить угли в мангале. "Зарыть" утку в фольге в горячие угли и готовить 1,5 часа.
2. Если нет мангала, то можно выкопать яму по размеру в два раза больше, чем утка. Дно ямы застелить фольгой и засыпать туда часть углей. Сверху поместить утку в фольге и засыпать оставшимися углями, чтобы полностью покрыть утку. Через 1,5 часа утку можно доставать, но можно готовить и дольше - мясо получится ещё нежнее.