Обеспечьте питомцу комфорт
Питомец, который жил на улице, будет тяжело адаптироваться в квартире или доме, особенно если у вас уже есть другие животные. Будьте готовы к тому, что теперь больше внимания нужно уделять новоприбывшему, и ваша задача – сделать его пребывание в новом жилье комфортным и безопасным.

У животного должна быть индивидуальная посуда, отдельное место для отдыха и свой лоток. Чужие запахи будут только мешать адаптации. Некоторые рекомендуют насыпать в лоток на первое время землю – так кошке будет привычнее справлять нужду.

Хотя бы на несколько часов оставьте питомца наедине с домом: дайте возможность обнюхать вещи, найти для себя безопасное место для отдыха и привыкнуть к обстановке. Избегайте громких звуков, изолируйте питомца от маленьких детей и собак.

Дальше попробуйте воспользоваться советами, которые содержатся в первой половине статьи и применимы для домашних котов.