Как приручить уличную кошку
Попытки начать дружбу с уличной кошкой могут быть продиктованы желанием забрать ее себе для совместной жизни, желанием помочь выжить или оказать медицинскую помощь.

На улице живут разные животные: дикие, полудикие и одичавшие. Дикие кошки чаще всего не идут на контакт – они не знакомы с человеком, поэтому их опасно и трудно приручить. Полудикие животные знакомы с людьми, и хотя не даются в руки, подходят к человеку и позволяют себя прикармливать. Одичавшие кошки – это самые беззащитные жители улиц, потому что они пришли в дикие городские джунгли из комфортного хозяйского жилья. Приручаются такие кошки очень быстро.

Предлагаю сразу определить цель: для чего вы хотите приручить уличное животное и не причинит ли это ему вред? Подумайте, действительно ли безопасно заводить отношения с этой кошкой? Рекомендую к прочтению статью Как поймать кошку, которая поможет вам без проблем выловить животное и оказать ему помощь. Если ваша цель – оказание медицинской помощи, доверьте вылов специальным службам.

Предлагаю рассмотреть несколько способов, которые помогут приручить уличную кошку.