Меры безопасности
Пойманную в ловушку кошку рекомендуется сразу же отнести в ветклинику. Там ее осмотрят на наличие внешних повреждений, дадут таблетку от глистов и привьют от наиболее распространенных инфекций. Благодаря такой проверке вы исключите заражение других домашних любимцев и себя самого.

Добравшись до дома, не спешите брать питомца на руки. На этапе привыкания к дому животное лучше не провоцировать, так как страх и стресс могут перерасти в защитную агрессию. Первые 14 дней его рекомендуется изолировать в отдельной комнате, чтобы дать познакомиться с новыми запахами и убедиться в отсутствии скрытых патологий.