Докажите, что с вами безопасно и интересно
По мере того как кошка будет интересоваться домом, она заинтересуется и вами, а также привыкнет к вашему запаху. Если вы видите, что питомец не против контакта (не прячется и не издает угрожающих звуков), предложите контакт самостоятельно. Например, опуститесь рядом и протяните к нему руку. Животное может захотеть вас обнюхать или даже потереться о вас.

Если реакции нет, попробуйте положить на ладонь лакомство и предложите его. Это хороший способ доказать, что рука хозяина приносит только положительные эмоции.

Еще один вариант для сближения – предложить питомцу поиграть вместе. Не настаивайте на игре, если он не хочет, и не расстраивайтесь, если он не идет на контакт. Значит, ему нужно больше времени. Продолжайте о нем заботиться и регулярно предлагайте сблизиться.