Двоеточие позволяет получить срез списка. Полная форма оператора выглядит так: начальный_индекс:конечный_индекс:шаг.

Здесь мы указываем, с какого индекса начинается «срез», на каком заканчивается и с каким шагом берутся элементы — по умолчанию 1. Единственный нюанс с конечным индексом: хоть мы и можем подумать, что закончим именно на нём, на самом деле Python остановится на элементе с индексом конечный_индекс — 1. Почему создатели языка решили так сделать? Кто их знает.

В примере выше мы начали с индекса 0, а закончили на 1, потому что последний индекс не включается. Наш шаг был 1, то есть мы прошлись по каждому элементу.

Усложним пример: