Создавая новый город, разработчики черпали вдохновение в месте под названием Котсуолдс Хиллз в Великобритании, считающемся одним из районов выдающейся естественной красоты. Надо сказать, что им в полной мере удалось воплотить это в игре. Хэнфорд-он-Бэгли действительно получился очень красивым и даже чарующим миром. Он состоит из трех районов, каждый со своей собственной темой.  Финчвик – центр города с магазинами и площадью является местом встреч здешних жителей, Брамблвуд — лесной район, где можно встретить диких животных и собирать ягоды и грибы, и Олд-Нью Хэнфорд – сельские угодья и пасторальные пейзажи. И кстати, во всех трех районах есть места для плавания и рыбной ловли.

Познакомлю вам со своим персонажем, её имя Линет (кто - то фанат сериала Отчаянные домохозяйки).