Самую изнуряющую жару пережить намного легче, если периодически охлаждаться домашним сливочным мороженым. Готовить лакомство быстро, и оно получается намного вкуснее и ароматнее магазинных аналогов. Сделайте идеальное домашнее мороженое всего из трех ингредиентов. Первый рецепт мороженого был обнародован в 1718 году. Его автором стала миссис Мэри Илз. Почтенная жительница Лондона предлагала делать мороженое из сладких или натуральных сливок, свежих ягод, фруктов и даже лимонада. Несомненным хитом всех времен стало сливочное мороженое, уже в XIX веке его начали производить на фабриках. С тех пор лакомство превратилось в общедоступный, но не всегда идеально вкусный продукт. Приготовленное в домашних условиях мороженое натуральное и очень вкусное. ОПИСАНИЕ Кухня: Европейская Категория: Десерт Время подготовки: 6 минут Время готовки: 15 минут Калорийность на порцию: 644 ккал ИНГРЕДИЕНТЫ ПОРЦИИ 3 33% сливки 400 г Сгущенное молоко 200 г Ванильный сахар 1 ч. л. ПРИГОТОВЛЕНИЕ 1. Взбейте сливки Взбейте сливки до твердых пиков: YouTube / MИКС РЕЦЕПТОВ Используйте только очень холодные сливки жирностью минимум 33%. Вылейте сливки в чистую и совершенно сухую сферической формы миску. Положите 1 ч. л. ванильного сахара. Установите на блендер насадку-венчик. Включите прибор на минимальную скорость. Работайте осторожно, совершая плавные круговые движения в одном направлении, то поднимая венчик к поверхности, то опуская ко дну. По мере сгущения сливок увеличивайте скорость. Как только образуется пена достаточно плотная, чтобы при извлечении венчика на нем оставались твердые пики, взбивание останавливайте. Если этого не сделать, есть вероятность, что сливки взобьются в масло, тогда придется начинать все заново. 2. Добавьте сгущенку Тонкой струйкой добавляйте сгущенку: YouTube / MИКС РЕЦЕПТОВ Переключите блендер на минимальную скорость. Вливайте сгущенку тонкой струйкой и продолжайте перемешивание сливок. Если любите сладкое мороженое, можете увеличить объем сгущенки до 250 г, если нет, уменьшите ее количество до 150 г. Когда вся сгущенка окажется в сливках, доведите массу блендером до однородности и прекратите взбивание. Читайте больше: 