Как приручить домашнюю кошку
Перед тем как вы будете предпринимать какие-то действия, стоит разобраться, почему кот ведет себя определенным образом. Причины могут быть разными. Если животное ведет себя асоциально, это может быть лишь частью его характера, и вам придется смириться с тем, что четверолапый друг не станет просить вас с ним поиграть и не придет тереться о ваше лицо в поисках ласки.

Когда животное пережило стресс и у него плохой опыт общения с людьми, придется потрудиться, чтобы заместить плохой опыт новым хорошим.

Если питомец не идет на руки, но при этом не отказывается от контакта с вами, можно попробовать приручить его и предложить новые формы коммуникации, которые будут приятны и вам и ему.

Стоит подметить, что если вы взялись за перевоспитание котенка, процесс пройдет проще: детки любознательны и быстро приспосабливаются к новым условиям (примерно за 2 недели). Когда речь идет о взрослой кошке, стоит быть готовыми к тому, что процесс займет месяц и больше: многое зависит от характера питомца и вашего терпения.