Поручения
Ключевые персонажи Хэнфорд-он-Бэгли будут давать вам различные поручения, которые помогут вам не только заработать немного денег или получить различные ингредиенты и другие полезные вещи, но и просто лучше узнать город, его жителей и особенности игры. Поручения могут касаться самых разных аспектов игрового процесса — вы будете собирать урожай, готовить новые блюда, встречаться с дикими животными и жителями города и так далее. Они могут быть как совсем простыми, например, просто доставить посылку нужному персонажу, так и более сложными, состоящими из нескольких этапов. В награду вы сможете получить самые разные вещи — готовые блюда, ингредиенты, симолеоны, схемы вышивок, лакомства для животных и многое другое.