Предложите еду
Принесите с собой немного еды. Если животное долго обходилось без пищи или было на скудном питании, обилие еды может ухудшить его состояние, поэтому предлагайте небольшие порции, но часто.

Если кошка забилась в труднодоступное помещение, подвиньте пищу как можно ближе к ней и отойдите. Не стойте над животным во время кормления, отходите от него, но будьте в поле видимости.

Если вы видите, что кошка одичавшая или полудикая, предложите ей взять лакомство с вашей открытой ладошки. Будьте готовы к тому, что не все питомцы умеют аккуратно брать еду с рук.

Во время кормления не устанавливайте контакт: не берите на руки и не пытайтесь погладить. Старайтесь избегать резких движений и шума.