Сильную дикость кота (не было опыта общения с человеком или был, но негативный). Понаблюдайте за поведением того, кто вам нравится. Если кот обитает рядом с жилым домом, принимает еду от людей, но старается сильно с ними не контактировать, то он полудикий. Такие «усатики» имеют позитивный опыт общения с человеком, поэтому их вполне реально приручить. Еще легче адаптация проходит у брошенных или потерявшихся домашних питомцев.

Большой возраст. Чем дольше зверек живет на улице, тем сложнее адаптировать его к жизни рядом с человеком. Совершенно обратная ситуация характерна для котят до 3 месяцев.

Время. Многие котята приручаются всего за 2-6 недель, а взрослые – за несколько месяцев и даже больше года. Во избежание отката вам придется тратить на приручение по несколько часов каждый день все это время, поэтому обязательно убедитесь, что вы готовы к таким жертвам.

Если перечисленное вас не пугает, то займитесь обустройством личного уголка для нового питомца и переходите к следующему этапу.