Пять способов налаживания контакта с кошкой
Чтобы облегчить задачу, предлагаю вам пять способов, которые помогут наладить отношения с питомцем.

Создайте комфортное пространство
Обустройте комфортный уголок для отдыха, где можно набраться сил и чувствовать себя в безопасности. Это место должно быть вдали от сквозняков и сырости, недоступно для маленьких детей и собак и желательно находится на возвышении, потому что кошки любят оценивать обстановку, имея обзор.

Место для кормления должно быть также защищено от посягательства других особей. Не пропускайте время приема пищи и разговаривайте с питомцем при этом. Давайте ему понять, что человек – не враг, потому что вы его кормите. Возможно, придется на время поставить миски и лоток в одной комнате, чтобы питомец ощущал себя более защищенно.

Базовая потребность в безопасности и комфорте должна быть удовлетворена.