Позвольте новому питомцу к вам привыкнуть. Во время карантина заходите в комнату в одно и то же время, не забыв постучаться. Не совершайте резких движений и разговаривайте со зверьком тихим и спокойным голосом. Если он перестал прятаться в вашем присутствии – попробуйте посидеть в комнате с книгой, ноутбуком или телефоном, желательно прямо на полу.

Оцените обстановку. При отсутствии признаков агрессии или страха (шипение, прижимание ушей, попытки нападения, стук хвостом) можно переходить к следующему этапу.

Займитесь приучением к руке. Положите руку на пол ладонью вниз и замрите в таком положении. Котенок должен понять, что эта часть тела не опасна, поэтому ни в коем случае не допускайте поглаживаний. Выполняйте это упражнение до тех пор, пока зверек не инициирует первый контакт и не потрется о вашу руку.

Попробуйте погладить животное. Дождитесь очередного контакта, а затем медленно поднимите руку вверх до уровня глаз котенка. Задержите ее в таком положении на несколько секунд и аккуратно дотроньтесь до макушки «усатика». Если он напрягается и виляет хвостом – уберите руку назад.

Организуйте совместную игру. Используйте удочку-дразнилку или мышку и хвалите питомца, когда он их ловит. Помимо словесной похвалы, старайтесь использовать поглаживания, но только в том случае, если зверек не против.